##### 4大基本原则

* 对比（Contrast）

```
1.对比的基本思想是，要避免页面上的元素太过相似。
2.如果元素（字体、颜色、大小、线宽、形状、空间等）不相同，那就干脆让它们截然不同。
3.要让页面引人注目，对比通常是最重要的一个因素，正是它能使读者先看这个页面。
```

##### 对比小结

　　在页面上增加`对比`能吸引人的眼球。我们的眼睛喜欢看到对比的事物。如果页面上放两个不完全相同的元素（比如有两种不同字体，或者有两种不同线宽），他们就不能类似。要实现有效的对比，这两个元素必然截然不同。

　　对比就像需要修补一处漆记时配漆一样，不能大概地配色，颜色要么配得完全相同，要么就得把整面墙都重漆一遍。

* 根本目的：
  * 对比的根本目的有两个，这两个目的相辅相成，无法分开。一个目的是`增强页面的效果`，如果一个页面看起来很有意思，往往更有可读性。另一个目的是有助于信息的`组织`。
  * 读者应当立即了解信息以何种方式组织，以及从一项到另一项的逻辑流程。对比元素不能让读者混淆，也不能错误地强调重点（即本不该是重点的元素）。
* 如何实现：
  * 可以通过字体选择、线宽、颜色、形状、大小、空间等来增加对比。增加对比很容易，途径有很多，这可能是增加视觉效果最有意思也最让人满意的方法了。重要的是：对比一定要强烈。
* 要避免的问题：
  * 不要犹豫。如果你想形成对比，就加大力度。不要将一种粗线与一种更粗的线进行对比。不要将棕色文本与黑色标题建立对比。
  * 要避免使用两种或多种类似的字体。如果各个项不完全一样，`干脆让它们截然不同！`



##### 重复（Repetition）

```
1.让设计中的视觉要素在整个作品中重复出现。可以重复颜色、形状、材质、空间关系、线宽、字体、大小和图片，等等。
2.这样一来，既能增加条理性，还可以加强统一性。
```

##### 重复小结

  设计中视觉元素的`重复`可以将作品中的各部分连在一起，从而统一并增强整个作品，否则这些部分只是彼此孤立的单元。重复不仅对只有一页的作品很有用，对于多页文档的设计更显重要（对此我们通常称之为保持一致）。

* 根本目的：
  * 重复的目的就是`统一`，并`增强视觉效果`。不要低估页面视觉效果的威力，如果一个作品看起来很有趣，它往往也更易于阅读。
* 如何实现：
  * 重复可以认为是保持一致性，而且我相信你早已经这样做过。现在，`需要把现有的一致性更向前推进一步`。可不可以专门做一个图片设计，并且将某些一致元素（如标题）作为这个图片设计的一部分？在每个页面底部或每个标题下面使用一条粗细为１磅的线吗？或者是不是使用一条更粗的线（４磅），使重复元素显得更明显、更生动？
  * 再看看有没有可能增加一些纯粹为建立重复而设计的元素。是不是有一个编号项列表？可不可以使用另一种字体或逆序数字，然后对出版物中的每一个编号列表都重复同样的出理？最初，可以只是找出现有的重复，然后将其加强。熟悉了这种思想之后，再开始创建新的元素，来增强设计的效果并提高信息的清晰度。
  * 重复就像是强调你的衣着。如果一位女士穿着一件可爱的黑色晚礼服，戴着一顶别致的帽子，她可能会用红色高跟鞋、红色口红和一朵红色小花来突出她的晚礼服。
* 要避免的问题
  * 要避免太多地重复一个元素，重复太多会让人讨厌。要注意对比的价值（请看下一章以及有关字体对比的章节）
  * 例如,如果这位女士想穿黑色晚礼服,配红帽子、红耳环、红口红、红色手提包、红鞋和一件红上衣,重复就太滥了,现在的对比不再有统一的效果,感觉上也让人不太舒服,太多的重复将混淆重点。



##### 对齐（Alignment)

```
1.任何东西都不能在页面上随意安放。
2.每一个元素都应当与页面上的另一个元素有某种视觉联系。
3.这样能建立一种清晰、精巧而且清爽的外观。
```

##### 对齐小结

　　任何元素都不能在页面上随意摆放。每个元素应当与页面上的另一个元素存在某种`视觉联系`。

　　在设计中,`统一性`是一个重要的概念。要让页面上的所有元素看上去统一、有联系，而且彼此相关，需要在各个单独的元素之间存在某种视觉纽带。尽管这些孤立元素在页面上的物理位置可能并不靠近，但是通过适当放置，可以让它们看上去是有联系而且相关的，并且与其他信息统一。可以看看你喜欢的那些设计。一个精美的设计不论最初看上去多么杂乱无章，总能找出其中的对齐方式。

* 根本目的：

  * 对齐的根本目的是使页面`统一而且有条理`。其效果类似于把客厅里四处零落的洋娃娃捡起来，并把它们放在一个玩具箱中。
  * 不论创建精美的、正式的、有趣的、还是严肃的外观，通常都可以利用一种明确的对齐(当然，要结合适当的字体)来达到目的。

* 如何实现：

  * `要特别注意`元素放在哪里。应当总能在页面上找出与之对齐的元素，尽管这两个对象的物理位置可能相距很远。

* 要避免的问题

  * 要避免在页面上混合使用多种文本对齐方式（也就是说，不要将某些文本居中，而且另一些文本右对齐）。

  * 另外，要着力避免居中对齐，除非你有意识地想要创建一种比较正式、稳重（通常也更乏味）的表示。并不是完全杜绝使用居中对齐，有时可以有意地选择这种对齐方式，但是不要把它作为默认选择。

    

##### 亲密性（Proximity）

```
1.彼此相关的项应当靠近，归组在一起。
2.如果多个项相互之间存在很近的亲密性，它们就会成为一个视觉单元，而不是多个孤立的元素。
3.这有助于组织信息，减少混乱，为读者提供清晰的结构。
```

##### 亲密性小结

  如果多个项相互之间存在很近的亲密性，它们将成为一个视觉单元，而不是多个孤立的元素。彼此相关的项应当归在一组。要有意识地注意你是怎样阅读的，你的视线怎样移动；从哪里开始；沿着怎样的路径；到哪里结束；读完之后，接下来看哪里？整个过程应当是一个合理的过程，有确定的开始，而且要有确定的结束。

* 根本目的：
  * 亲密性的根本目的是实现`组织性`。尽管其他原则也能达到这个目的，不过利用亲密性原则，只需简单地将相关的元素分在一组建立更近的亲密性，就能自动实现条理性和组织性。如果信息很有条理，将更容易阅读，也更容易被记住。此外，还有一个很好的“副产品”，利用亲密性原则，还可以使空白（这是设计者们最喜欢的）更美观（也更有条理）。
* 如何实现：
  * 微微眯起眼睛，`统计`眼睛停顿的次数，来数一数页面上有多少个元素。如果页面上的项超过3~5个（当然，这取决于具体情况），就要看看哪些孤立的元素可以归在一组建立更近的亲密性，使之成为一个视觉单元。
* 要避免的问题
  * 避免在一个页面上有太多孤立的元素
  * 不要在元素之间留出同样大小的空白，除非各组同属于一个子集。
  * 标题、子标题、图表标题、图片能否归入其相关材料？在这个问题上一定要非常清楚（哪怕只有一点含糊都要尽量避免）。在有很近亲密性的元素之间建立关系。
  * 不同属一组的元素之间不要建立关系！如果元素彼此无关，要把它们分开。
  * 不要仅仅因为有空白就把元素放在角落或中央。

