##### 运行环境

`npm install babel-cli --save-dev`提供命令行工具（命令）

`npm init` 项目初始化

`npm install babel-preset-es2015 --save-dev`转码工具 es6.js-----> es5 格式

#### 字符串的新增方法

```
1.String.fromCodePoint()

2.String.raw()

3.实例方法：codePointAt()

4.实例方法：normalize()

5.实例方法：include(),startsWith(),endsWith()

6.实例方法：repeat()

7.实例方法：padStart(),padEnd()

8.实例方法：trimStart(),trimEnd()

9.实例方法：matchAll()
```

##### 1.String.fromCodePoint()

* String.fromCharCode()方法，用于从Unicode码点返回对应字符，但是这个方法不能识别码点大于0xFFFF的字符。

```
String.fromCharCode(0x20BB7)   //"ஷ"
```

* ES6提供`String.fromCodePoint()`方法，可以识别大于0xFFFF的字符，弥补了`String.fromCharCode()`方法的不足。在作用上，正好与下面的codePointAt()方法相反。

```
String.fromCodePoint(0x20BB7)  //"吉"
```

* 上面代码中，如果`String.fromCodePoint`方法有多个参数，则它们会被合并成一个字符串返回。
* 注意：`fromCodePoint`方法定义在`String`对象上，而`codePointAt`方法定义在字符串的实例对象上。

##### 2.String.raw()

* ES6为原生的String对象，提供了一个raw()方法。该方法返回一个斜杠都被转义（即斜杠前面再加一个斜杠）的字符串，往往用于模板字符串的处理方法。

```
String.raw`Hi\n${2+3}!`;
// 返回 "Hi\\n5!"

String.raw`Hi\u000A!`;
// 返回 "Hi\\u000A!"
```

##### 3.实例方法：codePointAt()

* ES6提供了`codePointAt()`方法，能够正确处理4个字节储存的字符，返回一个字符的码点。

```
s.codePointAt(0) // 134071
s.codePointAt(1) // 57271

s.codePointAt(2) // 97
```

* `codePointAt()`方法的参数，是字符在字符串中的位置（从 0 开始）。上面代码中，JavaScript 将“𠮷a”视为三个字符，codePointAt 方法在第一个字符上，正确地识别了“𠮷”，返回了它的十进制码点 134071（即十六进制的`20BB7`）。在第二个字符（即“𠮷”的后两个字节）和第三个字符“a”上，`codePointAt()`方法的结果与`charCodeAt()`方法相同。

* 总之，`codePointAt()`方法会正确返回 32 位的 UTF-16 字符的码点。对于那些两个字节储存的常规字符，它的返回结果与`charCodeAt()`方法相同。

* `codePointAt()`方法返回的是码点的十进制值，如果想要十六进制的值，可以使用`toString()`方法转换一下。

```
let s = '𠮷a';

s.codePointAt(0).toString(16) // "20bb7"
s.codePointAt(2).toString(16) // "61"
```

##### 4.实例方法：normalize()

* ES6 提供字符串实例的`normalize()`方法，用来将字符的不同表示方法统一为同样的形式，这称为 Unicode 正规化。

```javascript
'\u01D1'.normalize() === '\u004F\u030C'.normalize()
// true
```

##### 5.实例方法：includes(),startsWith(),endsWith()

* 传统上，JavaScript只有indexOf方法，可以用来确定一个字符串是否包含在另一个字符串中。ES6又提供了三种新方法。
  * include():返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
  * startsWith():返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。
  * endsWith():返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。

```
let s = 'Hello world!';

s.startsWith('Hello') // true
s.endsWith('!') // true
s.includes('o') // true
```

* 这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。

```
let s = 'Hello world!';

s.startsWith('world', 6) // true
s.endsWith('Hello', 5) // true
s.includes('Hello', 6) // false
```

* 上面代码表示，使用第二个参数`n`时，`endsWith`的行为与其他两个方法有所不同。它针对前`n`个字符，而其他两个方法针对从第`n`个位置直到字符串结束。

##### 6.实例方法：repeat()

* repeat方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。

```
'x'.repeat(3) // "xxx"
'hello'.repeat(2) // "hellohello"
'na'.repeat(0) // ""
```

* 参数如果是小数，会被取整。

```
'na'.repeat(2.9) // "nana"
```

##### 7.实例方法：padStart(),padEnd()

* ES2017 引入了字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。`padStart()`用于头部补全，`padEnd()`用于尾部补全。

```
'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'

'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'
```

##### 8.实例方法：trimStart(),trimEnd()

* [ES2019](https://github.com/tc39/proposal-string-left-right-trim) 对字符串实例新增了`trimStart()`和`trimEnd()`这两个方法。它们的行为与`trim()`一致，`trimStart()`消除字符串头部的空格，`trimEnd()`消除尾部的空格。它们返回的都是新字符串，不会修改原始字符串。

```
const s = '  abc  ';

s.trim() // "abc"
s.trimStart() // "abc  "
s.trimEnd() // "  abc"
```

##### 实例方法：matchAll()

```
matchAll()方法返回一个正则表达式在当前字符串的所有匹配。
```

